欢迎回来 呃
我想先去Zoom终端那边看看
因为我想确认下
全部搞定后会发生什么
这是精灵门 走这边
我得去图书馆
楼上有zoom终端
可以用来传送
呃 在下面这里
上去
我记得第一个区域
应该还有几个没完成的zoom终端
如果没记错的话
下去
呃这边
可能有更近的传送点
管他呢 等等
我走这条路呢？
该不会我绕远路了吧？
啊 明明可以直接走这里 等等
这路线有问题吧？
我们从这里进去上楼
结果又回到这里
哈？
仔细想想这根本
不合逻辑啊
啊 我们上楼梯了
那没事了 走楼梯
行吧 这样也行
呃 出发
好的 我们还有哪些没完成？
这个和那个
但看起来上面还有最后一个
看这里
所以基本可以确定
下一层不管是什么
都将是最后一层
正因如此我想先完成这个
再启动这台机器
肯定有大事要发生
而且我还有谜题要解开
我们去这边
嗯对 然后点击这个
来看看 这样应该就能
翻译全部内容
炼金术师想帮助怪物
没错 他们想治愈它
想治好它
好的
炼金术师
他们怎么称呼这里的炼金术师？
不是"不洁者" 那是指信徒
炼金术师
不是"神选者" 那是指诗人
敲钟人
"学者" 就是这个 好的
学者们想帮助怪物
学者的复数形式就是“复数 学者”
呃 帮助怪物 想帮助怪物
我记得有个字符表示“想要”
除非我记错了
呃 快点
制造 等等等等 学者
对对 寻求/想要 寻求帮助怪物
现在“帮助”在哪？哦 在这 帮助
怪物 但在这里他们称其为“不洁者”
但这里存在误区
战士们会以为学者或炼金术师
想要帮助信徒 但实际并非如此
我不想传达错误信息
有其他词可以代指“怪物”吗？
没有 应该没有 好吧 就这样吧
行 好的
炼金术师害怕
换我我也怕 那些怪物简直吓死人
呃好吧 复数 学者
恐惧或害怕
对
炼金术师不想死！
这很合理
学者们不
呃“不寻求”或“寻求不”死
很可能是“不寻求”
不想死
死亡 死亡 死亡
战士不畏惧死亡
死亡在哪里？
那里
好了 战士不惧不洁之人！
好吧 好吧 老兄 随你怎么说
不过你看起来很害怕的样子
行吧 呃 战士们 这是复数形式
我记得他们也称呼他们为战士
对吧？对 战士
复数
呃 不惧不洁之人 所以“不”
天啊 我老是找不到这个
好 需要那个“不”
那么“战士们”
不
惧怕
这里的不洁之人指的是怪物
具体是在哪里来着？
呃
怪物
在那里
漂亮
“战士会帮学者！”
不错 大家相处融洽
我喜欢这样
战士们
会帮助
呃 帮助
那个词在哪儿？
帮助 啊等等 将要 想要 寻求
我们可能得把这个加进去
对 必须加 在哪儿来着？
寻求/希望
帮助学者 啊 等等
学者要用复数形式 该死
好吧 搞错了 这个不对
得重来一遍 战士
战士们 现在只需要一个帮助
当然我已经忘了在哪儿了
真见鬼
有了 帮助 学者们
学者那个词在哪儿？
天啊 真希望能搜索这些
炼金术师
复数 好了
哦 我们快完成连接了
出现了一些变化……
最后会合成出什么东西？
虽然不知道具体是什么
但肯定很酷
呃 好的 好的 好的 不错 不错
我们去这边 下一个
所以 战士领域和
炼金术师领域都发生了变化
得去查看一下 不知道现在这场…
呃…不管叫什么的游戏谁赢了
哦 我在干嘛 呃
我们得操作终端才行
这才是重点
好的 开始吧
好的 信徒们正在和炼金术师对话
助我 你助我
呃 你
为什么这个这么难？
按理说“你”应该是我们最早找到的吧？
是我搞错了吗？
啊 找到了 你助我
帮助 我
搞定了…“植物将死！”
难怪他们会来找炼金术师
解决这个问题
植物正在死亡
呃 植物
等等 这种语言里有表示植物的词吗？
哦 有的 好的
植物死了
呃 怪物 死亡
那里 “我不愿植物死去！”
我相信你 呃 我…
不
所以“否定”
我不愿
寻求
我的“寻找/希望”在哪
那里 我不愿植物死去
而且现在植物是复数形式了
死亡
天啊 死亡在哪？那里
砰 搞定了 他有一计 看他
“我会帮你”
哦耶 啊 当然
现在我们必须用信徒的语言交流
真奇怪又看到这些符号
已经很久了 它们看起来
比其他符号原始得多 有种怪异的感觉
呃 我会帮助你 那么 “我”
呃让我看看 那是你
“我”在哪
呃战士 教士 什么？
你帮助
哦 我帮助你
帮助是我们后来发现的符号之一
我觉得
或许不是
天 我花了那么多时间浏览这个
帮助 你
好了 “我会作出配方”
nice 电解质正是植物渴望的养分
我从游戏开始就告诉过你们
还记得我扮演教士的时候吗？
当时我对民众和整个教会布道
我向他们宣讲电解质的奥义
我说的都是真理
我觉得我入错行了
我本可以成为伟大的炼金术师
我作配方 不过这种语言里
配方怎么说？所以“我创造”…
你在哪呢？
制作 配方 这可能是什么？
让我们好好想想
可能是指药水
在这个情境下 你知道他们会
把这个理解为药水
看看有没有更合适的替代词
再最终确定
不 肯定是药水
没错
我将为你作一剂药水
哇快看这个 快看啊
天啊太酷了 我们要在这里
见识炼金术了 我得看看
嘿 这边在搞什么？
呃 楼上的人还在跟着音乐摇摆
楼下这是在干嘛？
好吧 这里的修院怎么样了？
哦 我们还在潜行模式吗？
确实是 拜托 我帮了你们这么多忙
你们不让我通过
逼得我像小偷一样偷偷摸摸
说不定现在跟这家伙谈谈
他就会放我进去
开门啊
是我
白痴 好吧
我爱死这个景色了 就是这个视角
启发了本系列的封面图
就是这个视角
啊 猫咪 我们得去撸一下
撸猫
这就对了 快看
真是只好猫咪 回头见小猫
我还以为会有炼金术师在这里
不过算了
可能他们在别处吧
呃我们可以试着往……哪里去
这条路…是我们来的方向
下面是不是还有别的什么？
不 没有 但我们可以传送
我还忘了门本该在这里的
呃让我去这边
那边没有什么解谜要破解
不过
还没完
我觉得这条路通向墓地
但这部分的记忆很模糊
啊 找到了 这就对了 真不错
但这不是我想做的
我想去这边看看
不知道用手柄玩这个游戏会是什么感觉
其实我觉得操作应该很顺手
除了打字
嗯对 让我再看看这边
有什么 这就是那个美景吗？
哦快看 他们在那儿
他好感激啊 你看 他正在鼓掌呢
药水起效了 配方开始发挥作用了
这画面真暖心 又一只猫
为什么不能摸摸这只猫？
好 我们上楼看看
我喜欢这些小细节
很用心
我想找那个看到人们
玩游戏的视角 哦等等
那是在诗人区域对吧？
可能我把各个区域记混了
等等 我从没走过这里
哦 没想到这里可以绕过去
就像这样
好吧 他还在跟着那首歌摇摆
哟
快看啊 奴隶们在分享食物
那是什么？能吃吗？
就这么踩着他的硬币
我们在找教士
去植物园 教士最爱植物园 对
对对 我想看看教堂里发生了什么
他们允许外人进入他们的圣地吗？
弟兄们 我之前说的电解质到了
我们已经和炼金术师沟通过
他们研制出了终极配方
植物正在恢复生机 谢谢
谢谢
待会再见
不 我不想跟他们排队走
我只想离开这里
就走那边
我知道看起来我现在像是
在游戏里浪费时间
但我就喜欢逛这些区域
看看有什么变化
这对我来说很有趣
之前是往这边走
对吧？等等
人群都去哪了？啊 在那儿
这边是
哦 这里是他们制作陶器的地方
之类的 我想
对吧？
好吧
我们不用往那边走
我觉得
我们往回走吧
我还是没搞明白
那扇门在哪儿 哦 是在这边吗？
这扇需要特殊钥匙
才能打开的
隐秘之门 好吧 不是这个
现在回想起来 可能就在最开始那个区域
天啊 这地方真宁静
快看那边！
这个奴隶正在制作微型船模
信徒们都看呆了
快看 他们超喜欢
哦~
太棒了
光是看到这个场景
这趟就值了 真不错
这种文化交流很酷
而且诗人对船只特别着迷
对吧？他们做的这些超酷的
嗯 直升船
几乎可以这么称呼它们
这就是我们找到钥匙的地方
和那个小男孩一起
好 我要你抓住我 嘿 看着我
我不该出现在这里的
你能及时接住我吗？快 快 快
跑跑跑跑跑跑跑跑
哦 你太慢了 你太慢了
哇哦
我想我本可以直接这么做的
简单多了
好 我们上去吧
不不不 等等 我想我知道门在哪
应该就在这附近
呃 可能在下面
不 不在下面 这里是壁画区
我打赌之后会找到的
反正现在也没有钥匙
我需要背包里某个特定物品 对吧？
呃 不 还是别走这边
我要用终端
你知道吗 把它们叫做Zoom终端很贴切
因为既能开Zoom视频会议
又能用它瞬间传送到世界各地
这个名字简直完美
这就是最完美的
终端——哈哈
一切都连起来了
好 我们前往顶端
先做…呃…加法
我大概知道怎么操作
上次搞砸了一点
呃等等 应该是这样…
不对 等等…我是从…
靠 已经晕了 看看地图吧
我们现在在这里 好 往上…
虽然地图上方是北 这设计真怪
这地图简直诡异得要命
不过我的脑子也一样乱
真是要命组合
呃…
糟了 它重置了我的操作
我之前不是做了啥在这儿吗？
该死
忘记刚才做什么了 没关系
我们重新…呃…检查下
这里 好 我们需要…怎么弄？
这是金 银 碳…金 银 碳
铜好像已经搞定了
对 好 我们需要…1405
也就是说我们需要
1000 但等等 我们没有1000
得用
500来加…
等等 我上次好像算错了
500 那是 1000 呃 405
那是200
呃 那是300
那是什么？是金 而金看起来像这样
好的 是那个
所以现在我就这么做了
好的
好的 非常好 现在我需要做呃怎么
这个是多少？8？是8吗？
8 8 8 嗯 所以812 812
全部去掉 所以 我们需要500
那是呃 700
嗯 那是10
那就是
而这正是
银
嗯
哎呀
好的 等等 什么？那最后那个呢？
我们来煮咖啡吧
转化
等等 这是干什么用的？哦不！
当然会这样
呃 我为什么要点击那个？
我想我搞错了
总之好像有点不对劲
我好像需要最后一个 我没加碳
等等 稍等 把这些都退回去
所以我们需要…呃是多少来着？1400
让我确认下 是4吗？是
千 200
300 405
金 呃 金
好了 最后显示绿色
应该没问题 好 你看
现在亮起一个 好
上次我好像做了两次金
因为游戏保存了我上次在这的操作
现在我们需要做…是多少来着？
812 812
银
5 6 7 8 然后
呃 12
这是银
开始
漂亮 现在可以做碳元素了
是4…呃 49？
不多啊 46嗯
呃 1 2 3 40
这就是碳
搞定
刚才那点量 只有一丁点儿碳粉而已
但看来正好符合要求
我瞧瞧
哦 正在形成钥匙形状
我都没注意到这个模具
太棒了伙计
等等 这不太——
看来我们得为不同楼层的
大门准备不同的钥匙组合
或者更换模具才行
因为每层楼的大门都有不同的
钥匙模具或锁槽结构
好吧好吧 不过这扇门怎么回事？
我以为它能打开…结果
这是给精灵门用的钥匙
让我试试
没错 快看！
用完钥匙后它好像就没了
哇哦
yes！
上面会有什么呢？
神？
神在高处 噢
哇哦
真漂亮
这些楼梯？
我的天！那是什么？
这里在下雨
哦 我们有了新语言 没错
哇哦
风
战士
那是个方程式吗？
等等
噢
我明白了 我完全理解
我们在这里看到的一切 准备好了吗？
这是信徒
不错 就在这儿
看 已经没有空间
再添加书签了
这肯定是最后一个
信徒
呃 这个是…等等
稍等 信徒…让我想想
信徒 战士 诗人 炼金术师
不管这是什么地方 我不确定
这算不算一层
天啊 我不知道
但重点是
有人：“哦 是在这里”
但不 不 抱歉 后来被划掉
然后“是在这里”
我觉得这个肯定是“等于”
炼金术师
等于…呃诗人 因为他们是同胞
但如果这个被划掉了
那是否是指炼金术师或同胞
或者呃…炼金术师还是诗人？
噢 我不知道
等等 是信徒
战士
稍等一下
这是在列举文明类型吗？
最下面是信徒 战士 诗人和
炼金术师
不过这边这个符号是什么意思？
可能…也许这个符号不是“等于”
不然它为什么会出现在这里？
哦 或许是指“众生平等”
天啊 我搞不懂了
上面这个算是一层吗？
不确定 1 2 3
4 5
1 2 3 4…唉 真不明白
也许颜色有特殊含义
为什么这里是红色？哦
可能黄色才是石碑原本的文字
顺便说 这背景音乐太棒了
带着淡淡的哀伤
但黄色文字是和石碑同时制作的
后来有人用红色涂鸦覆盖了上去
这就是颜色差异的原因
你还能看出红色部分做工更粗糙
看 这部分就很精美
说实话 我打算直接写上去
我觉得这是个顺序
炼金术师
呃 诗人
战士
还有信徒 但这个…
我不太确定 好吧
如果是这样的话 炼金术师什么…这个
我完全能理解这个等于的含义
因为这里有双关语义
你知道 人人生而平等
同时它也有数学上的含义
我觉得这正是他们想表达的
但这样的话 炼金术师等于什么？
是啊 我不…我不太确定
天啊 其实我对这些都没把握
可能我一开始就完全搞错了信徒的含义
这个符号看起来像是表示否定
哎呀
我想暂时先放一放
尽管可能是错的
我还是要把这些猜测记下来
方便之后回顾上下文 哦 好吧
有新发现了
塔 Sennaar
呃 我不知道
凡人
哦 复数 单数
呃
哦 我不知道
等于 众生平等
哦 老兄 这太难了
我完全猜不出来
这个
我最初想称他们为战士
是因为这些战士
曾来寻找高塔
记得吗 在我们之前发现的图画里
他们就在塔的两侧
炼金术师诗人战士信徒
写在这里合理吗？
也许这个符号代表塔
这样说得通吗？
我们可能前面有些内容 最后是塔
或Sennaar
也许是所有Sennaar的文化
我不确定
信徒 你知道吗？我想…
我们就叫它…
就叫它塔吧
我觉得应该放这里
但我不想乱猜 当然
这些层都只有一个符号
可能意味着这并不特指
某个具体文化
不过呃 它只是象征这座塔
就是画在这里的这个
这是塔 或Sennaar 二者之一
我觉得可能指Sennaar
其实这样解释挺不错的
也可以代表人类 就是泛指全人类
如果我们这么解读的话
另外 如果这是等号 这两条
线应该等长对吧？
但明显不等长
所以
不知道 就叫它人类吧
人类
人类或凡人
嗯
为什么会有人
划掉这个又写上那个
然后后面再加这个？
哈？
有个月亮 云
要不直接跳过这段吧
感觉大部分都猜错了
得 得 得把 得擦掉
这些
我觉得不太对劲
塔是个合理猜测
我打算在这里也补个等于
这个我还真不清楚 我们来看看
这些图形的形状
这里有个俄罗斯方块和一条直线
好吧
不确定这有什么含义
先放一边吧
我现在完全摸不着头脑
我们有两个选择 天啊
这地方太美了
色彩也很美 往上走吧
这边又是什么东西？
千伏电压的嗡鸣独一无二
自然界再没有其他声音
能与之媲美
哇哦
这东西高科技啊 看看那个显示屏
绝对是外星科技
那边有扇门通向某个地方
所以这里可能是个场所
我先标个星号因为还不确定
快看这家伙
什么鬼？
我的天啊
让我看看这个
显示器 有人在骑马
穿过田野
搞什么？
好吧
也许他是在打招呼
呃 我听不懂你在说什么
不过这个打招呼的猜测不错
独处
陪伴
或许吧
孤独
隔离
社群
这样说得通
嗯 也许那幅壁画说的是
最初所有人都被孤立
但后来我们把大家聚集起来
对吧？就像这样形成一个社群
我要在这里写上"Sennaar"
老兄 我真听不懂你其他话
看这个 又是那个符号
可能代表电力
他们到底在搞什么鬼？
他们在控制所有人吗？
矿场控制设施
看那个显示屏
有人在树林里走动
那个屏幕坏了
这太瘆人了
搞什么鬼？
关键是这个符号出现在这里
呃
我也不知道了
继续前进
它们数量太多了
你在说什么？
你对某事感到失望
你很伤心
前两个词相同
最后一个变了
其余词汇我们之前
已经知道了
老实说 我觉得这可能指“我”
也可能指“你”
它们互为反义
这样解释更合理 如果有人用重复的话开头
就像这样
听起来像是累了 对吧
呃
我
如果确实指我 可能是我或
你在寻找塔楼 我不确定
快看那边 那是文明世界
路上有车在行驶
搞什么鬼？
抱歉 我不明白你的意思
为什么我会受到欢迎？
为什么没有被赶出去？Zoom终端？
不 这是什么情况？
嘿
天啊 信息量太大了
我完全搞不清状况
哦
等等等等等等
啊
天啊 人类
钥匙 等等 这些为什么能连起来？稍等
哦 明白了 懂了懂了
有点意思
寻找/希望
我猜这两个符号应该是同一个意思
我
看 我觉得这代表"我"
如果是这样的话…钥匙 对 没错
对对对 等等等等——
为什么？呃 难道我们可能得
把这个也换掉
等等 我
能不能旋转？不行 这个也
转不动
哦 所以这些必须
放在上面
我
制造/创造 但这个符号是说
钥匙 这个对了
这个圆圈上有钥匙符号吗？
没有
我觉得这代表钥匙
但这个是说和创造
这样说不通啊
我
也许我不该按相同词汇来对齐
或许我应该
用这些组成句子
我不确定
可能同心圆需要…不
这其实说不通
嗯 创造
生成 如果那个在那边 噢
明白了 所以确实是相同词汇对齐
太酷了
哇 很大的帮助呢 让我看看 我
说 我猜对了这个 说 钥匙
仔细看确实像把钥匙
寻找
凡人/人类
好的
创造 懂了
非常酷
罗塞塔石碑 不过是现代版
高科技罗塞塔石碑
呃 现在有点想回去看看
能不能破译开头部分
我有预感我对"社群"和"孤立"
的理解完全正确——
因为这些社群都被孤立
在这座塔里 对吧？
这肯定是关键要素
再看一遍这个
Sennaar高塔
啊 等等 我们现在有个词是人类了
所以这个符号是错的
那个才是凡人/人类
要不这个符号…我们干脆还是叫它等于吧
好 这些符号里有能表示
隔离或社群的概念吗？
这个可能指社群
如果这是社群 那隔离怎么表示？
顺便说 这不一定是地点
可能象征电力
因为它给人们使用的终端提供能源
也许吧 不确定
电力
呃
我还是很困惑
某个东西
我们来看看具体符号
如果这个代表“我”
那这个肯定代表你
必须是
这个是塔
至少我认为是
还能找到别的吗？好
这个意思是寻找 也是个交叉
动词
对吧？
然后还有
一条线连接着…
然后还有个别的东西
对 这个看起来也像个交叉
对吧？也就是动词
很合适
直线
说
哦 但这也是个动词
而且那个根本不像交叉 该死
可能我搞不定这个
我现在对这个没把握了
天啊 我不知道
这里面有什么能表示社群吗？
这个大概可以吧？
其实我觉得我不相信
那个等于什么的东西
社群
可能是关于孤独 隔离
或是单一的概念
这在这里代表什么呢？
也许是想表达类似
"团结就是力量"的意思？
我不确定
如果我们团结一致 就会更强大
我们会更有力量
呃 那为什么这个被划掉了？
这代表什么？
“否定” 可能表示不
划掉 要保留这个
所以这个符号和这个是一样的
这个符号…
天啊 这真是
太难了
他们想表达什么？
这个肯定是塔对吧？
因为这里有这个特征
我超确定 我现在
就要把这个填进去
现在还有两个
如果用"社群"和"孤独"或"孤立"
能组成通顺的句子吗？
某物
塔
其实我们应该考虑
他们可能把文字
全部倒着写的可能性
说不定他们写的是
塔
最初…呃…被孤立
虽然我知道自己
完全是在凭空推测
但按逻辑我们应该用这些
代表这些图画的符号
来解读含义 对吧？
这才是关键
我忍不住用方程式来看这个
靠 我实在忍不住
不把它当成方程式
我数学太上头了
但很可能不是 这是…这是…一句话
啊 靠 我继续吧 我们往下走
还有 我的衣服都湿透了
你在说什么？
跟我说说 你在看什么？
有人走过草地然后
走在沙滩上
这塔完蛋了
你好
或者他可能在道别 根据语境
也可能是在说再见 对吧？
还有 你的面具很瘆人
在我看来你像是在哭
就像现在老天也在用雨水哭泣一样
这座塔
今非昔比
但只有两个词
我听不懂你的话
抱歉
我学了个新词 我觉得可能意思是
啊不 我不想乱猜
我完全没头绪 根本不知道什么意思
你 你的终端坏了
你到底在看什么？
该死的
好吧好吧 这个终端是坏的
而且旁边没有
呃 这样的符号 你看
往上看
终端 哦不 当我没说
这个上面也没有X标记
好吧 那我也不知道了
该死
这肯定是指发电站
之类的地方
这地方让我很压抑 哦
终端
不过我打赌现在还操作不了
因为我们不懂这门语言
哦
这些诗人试图与某人通讯
但对方不在线
不过我们已经看完所有终端了
快看这个
花朵图案完成了
嗯？
上面有什么？
嘿 看那个
建筑风格很有意思
背景很美 好的
我现在回到这里了 让我点一下那里
那是什么？
钥匙 解锁 门
这就说得通了 钥匙确实解锁门
钥匙
解锁
门
呃 我其实没有
合适的词来形容
靠
看来我得再回来一趟
我的天啊
他们在打电子游戏
是多人联机对战
太酷了
现在谁领先
啊？
兄弟们 我能加入吗？
天呐 这个文明已经升华了
他们进化到了新阶段
整天戴着VR眼镜
坐着打游戏
我太爱了 哦 这个很重要
来了 让我看看
向上/好
门
有没有“你”？有的
嗯 这个绝对是你
所以这个应该放这里 我们都知道
搞定 你 你 你
AB 但等等 如果我旋转其他
任何一个 那我们就完蛋了
有道理 继续 那个是
不过可能不太对 也许我搞错了
这个 可能不是你
门
走吧 好 这个得放下面
哎呀
没办法绕过这个 或者这个
得放上面 当然也可能是
两者皆可
哦对 因为我们这里什么都没有
没错 太神奇了
这种解锁符文的方式
很有意思
非常酷
你 去 帮助 那个 会死的 门
开玩笑的 不过好吧
有意思 我们学到新东西了
知道吗？我们在这休息下
呃等等
我是从这里来的吗？
是的 好 我们在这休息
下集见
祝愉快 拜拜